# PAPER-HUN-2010 第3题（写作）

3、各科精品资料（高考真题汇编、各个题型的做题方法、作文范文、作文素材（基本每日更新）、答题模板、知识点总结、笔记等等）


【作文材料（整理保留）】
22. 请以“早”为题目，写一篇不少于800字的议论文或记叙文。(60分)六、选做题(2小题任选做1题，6分)
20. 阅读下面的文字，完成题目。
## 水中的倒影【俄】亚．索尔仁尼琴
在水流涌动的水面，无论是远还是近的倒影全都辨认不出，即便水流清澈，即便水流上没有泡沫，--
在经常涌动的水面，在永不休止的水的替换中，倒影是不真实的、不清晰的、难以理解的0
只有当水流穿过一道又一道河抵达一片安静、开阔的海湾，或是在小河湾中驻足，或是在水波不兴的小湖中安卧，--
只有在这些地方，我们才能在镜子般的水面上看到岸边树木上的每一枚叶子，淡淡白云中的每一抹云絮和天空那丰满而又蔚蓝的深处。此亦似君，此亦如吾。如果说，我们百般努力，至今仍未看见、仍未观照到不朽的、清晰的真理，这也许正是因为，我们还正在向某处运动，我们还正在生活？....
在运动中能否清晰地辨认事物或认识自我，请结合原文，谈谈你的见解。100字左右。(6分）
答：
21. 下面是选自《光明日报》的4条消息的标题，请在分析标题所报道的事实之间内在联系
的基础上，写一则100字左右的新闻短评。(6分) 学社外交部发言人：谷歌若撤出不会影响中国的投资环境澳联邦通讯部长表示网络不能独立于法律之外瑞士坚决严打(网络)“黄毒”信息互联网凝聚慈善力量网民掀起抗旱捐助高潮
答：
七、写作(60分)
22. 请以“早”为题目，写一篇不少于800字的议论文或记叙文。(60分)
资料提供形式：QQ群+百度网盘群（两个群一起，QQ群每日发布更新通知，网盘群分享资料）资料包含内容：
4、后续我们也会将高考押题资料放进资料库内（不会额外收费）
5、如果我们资料库内没有大家需要的资料，可以随时联系我们客服，我们会尽力去给大家整理你们需要的资料，比如某个学科的某块知识点总结，某种题型的答题模板，或者某某名校的内部资料等等，并且不会额外收费哦！给大家在这一年里享受最好的服务，
6、后续我们可能还会出填报志愿服务，给大家提供志愿卡成本价渠道！
7、我们付费资料群内的资料基本都是没有水印的，让大家打印或者使用的时候有最佳的观看体验！
进群费用：目前入群特价88元（后续我们会涨价！！）时间期限：资料持续更新到2025年6月高考结束，资料截止更新
购买方式有两种：
第一种(最方便)：关注微信公众号【雪山学社】，留言“VIP”，支付完以后添加学长微信安排后续事宜第二种：添加学长微信XSWK21，添加好友时留言“VIP”
![](images/cb145f85be4d158c63126a3716db2ced56c856757f15edac88e2fe79e772314d.jpg)
![](images/f1318592ee57846198f719496d10734d4561a68b0fa8c3173b90a912f523b33a.jpg)
![](images/60d67254c6497017484ae13fcb124b3ba5be5d61b31fadcea0ecb72da4052cef.jpg)
微信搜一搜
雪山学社
![](images/862587bac98804607c936e51be58a9e858a96f1199b27e2f2fe5f9a81faf8f3e.jpg)
这个是学长的微信微信号XSWK21需要购买的同学添加时请备注“VIP”
![](images/f5ded9100b4fa3e5f5e7604ecd20c8f1c72f1381d0047d8ba225470d6a8ce4d7.jpg)
低价线上打印仅需5分1页，顺丰包邮！需要的同学可以打开微信扫码！
![](images/1e784bb6e737c42e188040f21b700806d76aad48666d277f3873cdfd3fcfffd3.jpg)
低价正版教辅QQ群群号：928159480平时会发放五年高考三年模拟、试题调研、解题觉醒等等一系列正版教辅的优惠券\~\~